# Задача №1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.<br>

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:<br>

```
Электронные чеки в json виде
Склады и автомобильные дороги для логистической компании
Генеалогические деревья
Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
```

## Ответ

1. **MongoDB** - документно-ориентирвоанные СУБД в отличие от хранилищ типа ключ-значение, выборка по запросу к документному хранилищуможет содержать части большого  количества документов без полной загрузки этих документов в оперативную память<br>

2. **Amazon Neptune** - графовые СУБД для задач с естественной графовой структурой данных графовые СУБД могут существенно превосходитьреляционные по производительности, а также иметь преимущества в наглядности представления и простоте внесения изменений в схему базы данных<br>

3. **System 2000** - Иерархическая СУБД представляет собой связный неориентированный граф древовидной структуры.<br>

4. **Redis**/Memcached - СУБД «ключ-значение» обрабатывают данные как одну непрозрачную коллекцию, которая может иметь разные поля длякаждой записи. Это обеспечивает значительную гибкость и более точно следует современным концепциям, таким как объектно-ориентированноепрограммирование<br>

5.  Документо-ориентированные СУБД.<br>
_____________________________

# Задача №2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):<br>
```
Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)<br>
**AP**/**PA/EL** <br>
При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера<br>
**CA**/**PA/EC**<br>
Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение<br>
**CP**/**PC/EC**<br>
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?<br>
____________________________

# Задача №3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?<br>

## Ответ

Нет, так как BASE и ACID протовисопоставимы друг другу. BASE обеспечивает высокую производительность, а ACID высокую надежность.<br>
___________________________________

# Задача №4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:<br>

- фиксация некоторых значений с временем жизни<br>
- реакция на истечение таймаута<br>

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).<br>
 
## Ответ

  **Redis PUB/SUB**
* Если издатель по каким-либо причинам выходит из строя, то он теряет всех своих подписчиков.<br>
* Издателю необходимо знать точный адрес всех его подписчиков.<br>
* Издатель может перегрузить работой своих подписчиков, если данные публикуются быстрее, чем обрабатываются.<br>
* Сообщение удаляется из буфера издателя сразу после публикации, не зависимо от того, какому числу подписчиков оно доставлено и как быстро те сумели обработать это сообщение.<br>
* Все подписчики получат сообщение одновременно. Подписчики сами должны как-то между собой согласовывать порядок обработки одного и того же сообщения.<br>
* Нет встроенного механизма подтверждения успешной обработки сообщения подписчиком. Если подписчик получил сообщение и свалился во время обработки, то издатель об этом не узнает.<br>
_______________________

